## Вещественные Числа   

### 1. Предварительные замечания   

Среди рациональных чисел не существуют зачастую корней даже из целых положительных (натуральных) чисел, например, $\sqrt{2},$ т.е. нет такой рациональной дроби $\frac{p}{q}$ (где $p$ и $q$ - натуральные числа), квадрат которой был бы равен $2.$        

Для доказательства этого допустим противное: пусть существует такая дробь $\frac{p}{q},$ что $(\frac{p}{q})^2 = 2.$ Мы вправе считать эту дробь несократимой, т.е. $p$ и $q$ лишенными общих множителей. Так как $p^2 = 2q^2,$ то $p^2$ четно, а значит, и $p$ четно: $p = 2r$ ( $r$ - целое) и, следовательно, $q$ - нечетное. Подставляя вместо $p$ его выражение, найдем: $q^2 = 2r^2,$ откуда следует, что $q$ - четное число. Полученное противоречие доказывает наше утверждение.    

Одновременно с этим, если бы мы оставались в области одних лишь рациональных чисел, в геометрии заведомо не все отрезки могли бы быть снабжены длинами. В самом деле, рассмотрим квадрат со стороной, равной единице длины. Его диагональ не может иметь рациональной длины $\frac{p}{q},$ ибо, в противном случае, по теореме Пифагора, квадрат этой длины был бы равен 2, что, как мы видели, невозможно.    

Мы ставим себе задачей расширить область рациональных чисел, присоединив к ним числа новой природы - иррациональные.  

Мы покажем, что в расширенной области останутся справедливыми все привычные свойства рациональных чисел, относящиеся к арифметическим действиям над ними и к сочетанию их с помощью знаков равенства и неравенста.   

Для того чтобы сделать реально возможной проверку упомянутых свойств для расширенной числовой области, очень важно выделить наименьшее количество основных  свойств, из которых все остальные вытекали бы уже как формально-логические следствия: тогда проверке будут подлежать лишь эти основные свойства.    



