## Вещественные Числа    

Говоря о «числах», мы здесь всегда имеем в виду рациональные числа.   

### Упорядочение Области Рациональных Чисел   

Условимся с самого начала, что равные числа мы будем рассматривать, как одно и то же число в разных формах. Иными словами, для нас понятие «равно» означает «тождественно»․   

**Упорядочение рациональных чисел достигается с помощью понятия «больше» (>), с которым связана первая группа свойств:**   
**I** 1°(trichotomy) для каждой пары чисел $a$ и $b$ имеет место одно, и только одно, из соотношений    
```math    
a = b, a > b, b > a;    
```    
**I** 2°(transitivity of >) из $a>b$ и $b>c$ следует $a>c$ (транзитивное свойство знака >);    

**I** 3°(density) если $a>b$, то найдется также такое число $c,$ что $a>c$ и $c>b$ (свойство плотности).    
_В этих условиях говорят также, что число c лежит между числами a и b; очевидно таких чисел будет бесчисленное множество._     

Понятие «меньше» (<) вводится уже как производное.    

Именно, говорят, что $a < b$ в том, и только в том, случае, если $b > a.$    

-----------------------------------------------------------------     
## Law of trichotomy    

The **law of trichotomy** states that every real number is either positive, negative, or zero.    

More generally, a binary relation $R$ on a set $X$ is **trichotomous** if for all $x$ and $y$ in $X$, exactly one of $xRy, yRx$ and $x=y$ holds.    

Writing $R$ as $<,$ this is stated in formal logic as:   
```math   
\forall x \in X \forall y \in X ([ x < y \land \neg(y < x) \land \neg(x = y)] \lor [\neg(x < y) \land y < x \land \neg(x = y)] \lor [\neg(x < y) \land \neg(y < x) \land x = y])   
```   

With this definition, the law of trichotomy states that < is a trichotomous relation on the set of real numbers.   

In other words, if $x$ and $y$ are real numbers, then exactly one of the following must be true: $x<y, x=y, y<x.$   

In classical logic, the axiom of trichotomy holds for ordinary comparisons between real numbers and therefore also for comparisons between integers and between rational numbers.   

In ZFC and NBG, the law of trichotomy holds for the cardinal numbers of well-orderable sets, but not necessarily for all cardinal numbers. If the axiom of choice holds, then trichotomy holds between arbitrary cardinal numbers (because they are all well-orderable in that case).  

**Begriffsschrift** contains an early formulation of the law of trichotomy.   
 

